Werbung fuer PHASE

PHASE ist ein von uns (Johannes & Uwe) entwickeltes Programmpaket fuer 
Rechnungen an Optiken fuer SR. 

Einige der vielfaeltigen Moeglichkeiten sind z.B.: Optimierung,
Transformation von Phasenraumdichten, Ray Tracing, Berechnen von
Abbildungsfehlern komplexer optischer Systeme, Beugungseffekte an Aperturen,
Polarisation... . 
Eine Grossteil der Funktionalitaet ist bereits ueber die grafische 
Benutzeroberflaeche zugaenglich und kann somit von jedem relativ einfach 
genutzt werden.

Das Programm steht auf VAX- und Alpha- Rechnern zur Verfuegung, die
Installation wurde jetzt stark vereinfacht und gleich vornweg-  das 
Entfernen auch. Also einfach mal ausprobieren:

1. makefile holen: copy prg_root:[phase]makefile *
2. installieren: make install
   das Verzeichnis [Loginname.PHASE] wird angelegt und einige Dateien kopiert.
3. Umgebungsvariablen setzen: @phaseinit.com
   diese Datei befindet sich im vorher erzeugten Verzeichnis [Loginname.PHASE]
4. PHASE starten: phase
   Nutzung siehe unten
(5.) Installation entfernen: make clear
   fuer jene denen das Programm nicht zusagt. Das makefile selbst und die von
   PAW genutzte Datei HIGZ_WINDOWS.DAT werden nicht automatisch entfernt!


Durch die Benutzeroberflaeche ist das Programm weitgehend selbsterklaerend.
Hier nur zwei einfache Beispiele: 
1. Ray Trace Rechnung an einem Toroid.
1.0. Filenamen waehlen: File/Files -> OK
     die rote Icon Taste erzeugt default- Filenamen 
1.1. Quelle waehlen (SourceBox): Edit/Source/Dipol   -> Apply o. OK
1.2. Geometrie eingeben (GeometryBox): Edit/Geometry -> Apply
1.3. opt. Element (ElementBox): Edit/opt. Elements/to. vls- grating -> OK
     Radien eingeben oder ausrechnen lassen (">"- Tasten) 
1.4. Transformationsmatrix erzeugen: Commands/Create Matrix/ray trace
1.5. Rechnung: Commands/Calculation/ray tracing
1.6. graphischer Output: Commands/Graphic  -> Defaults -> Apply
     mit dem Style PopUp- Menue koennen verschiedene Formen der Ausgabe
     gewaehlt werden.

2. Berechnung eines einzelnen Strahles
2.1. Matrix erzeugen: analog 1.0, 1.2- 1.4
2.2. ein Strahl: Edit/Source/trace a single ray  -> Apply
     Eingangskoordinaten eingeben- Ausgangskoordinaten erscheinen nach "Apply" 
     im gleichen Fenster.

Das soll erst mal genuegen- wir erwarten Euere Meinungen, Fragen, 
Fehlermeldungen, Hinweise und Verbesserungsvorschlaege.

Uwe und Johannes


